> # HTML 공부 정리
## 태그종류
- html: 최고위층 태그
- head: 본문을 설명하는 부분
- title: 웹페이지 제목을 사용자에게 명시적으로 알려줌, 검색 엔진에서도 title을 보고 찾음
- meta: 해당 문서의 정보를 정의, ```charset``` 속성을 이용해 ```utf-8```로 설정해주면 모든 언어를 나타낼 수 있음
- body: 본문
- strong: 태그로 감싸준 부분을 진하게(주로 강조할 때) 표시
- u: underline의 첫번째 글자로 밑줄을 생성함
- h1~h6: 제목을 나타내는 태그, 숫자가 커질수록 크기는 작아짐
- br: 줄바꿈 태그, 닫는 태그가 없다.
- p: 결과는 ```br```태그와 같으나 어디부터 어디까지가 한단락인지를 나타낸다. 즉, ```br```태그보다 더 가치있다. 하지만 ```br```태그가 여러번 사용될 경우 줄바꿈을 여러번할 수 있어 시각적인 측면에서는 ```br```태그가 더 뛰어나다. 그러나 ```style``` 속성을 이용하면 이부분을 ```p```태그는 이런 시각적인 부분을 극복할 수 있음
- img: ```src``` 속성값에 이미지파일의 주소를 넣어줌으로서 이미지를 넣을 수 있음, ```width```, ```height```로 크기 지정
- li: 항목을 나타내는데 어디부터 어디까지가 하나의 그룹인지 나타낼 수 있도록 부모태그가 필요함
- ul: unordered list의 약자로 ```li```의 부모태그로 항목을 그룹화 할 수 있다.
- ol: ordered list의 약자로 ```li```의 부모태그로 항목들의 앞에 숫자가 순서대로 붙여지게 함
- a: ```href``` 속성값에 연결하고 싶은 사이트의 주소를 넣어줌으로써 링크를 생성하여 이 링크를 클릭하면 해당 페이지로 이동할 수 있게 함
- style: css를 사용할 수 있도록 함
- div: 다른 태그들과 다르게 별다른 의미를 가지고 있지 않고 레이아웃을 나누는데 사용된다.
- span: ```div``` 태그와 비슷하게 레이아웃을 나누는 기능을 하는데 ```div```가 기본적으로 block-level이라서 줄바꿈을 해주는 반면 ```span```은 기본적으로 inline-level이기에 줄바꿈이 이뤄지지 않는다. 또한 ```span```의 경우에는 태그 안에 내용이 있어야 화면에 나타나고 내용이 없으면 나타나지 않는다.
- form: 정보를 입력할 때 그것들을 전부 감싸는 태그, ```name```(form의 이름), ```action```(form이 전송되는 서버 url), ```method```(get, post같은 전송 방식), ```target```(action에서 지정한 주소창을 새로운 창으로 열기) 등의 속성과 함께 사용됨
- input
  - ```form```태그 내부의 태그로 ```type``` 속성과 함께 쓰인다.
  - ```type``` 값으로는 ```"text"```, ```"password"```, ```"button"```, ```"submit"```, ```"hidden"```, ```"file"``` 등이 있다. ```type``` 외에도 ```required```, ```maxlength```, ```placeholder``` 등의 속성이 있는데 예를 들어 아래의 경우처럼 하면
    ```html
    <input required maxlength="10" type="text" placeholder = "아이디를 입력해주세요"/>
    ```
    ```type```이 ```text```이고 필수로 작성(```required```)해야 하고 최대 10자까지 밖에 못치게 되며(```maxlength="10"```), 작성란에 무언가를 입력하기 전에 "아이디를 입력해주세요" 라는 문구가 표시된다.
  - 다양항 type 속성
    - ```file``` 타입을 이용하면 파일업로드 기능을 수행할 수가 있는데 label태그와 함께 이용하면 좀 더 원하는 디자인으로 만들 수 있다. 
      ```html
      <label for="id명"></label>
      <input type="file"id="id명"style="display: none;"/>
      ```
      위와 같이 작성하면 input태그는 가려지게 되면서 label 태그가 input 태그의 역할을 하게 된다.
- textarea: 여러줄의 텍스트를 입력할 때 사용됨
- select: 드롭 다운 형식의 선택 항목을 만들 때 사용됨|
